body-parser irá converter os dados que irá chegar no corpo da requisiçao. tipos post para json

npx sequelize-cli model:create --name Pessoas --attributes nome:string,ativo:boolean,email:string,role:string
criou dois arquivos nas minhas pastas anteriormente criadas pelo sequelize

os tipos de dados do Sequelize estão de acordo com os equivalentes no MySQL, 
 com atenção para o tipo date do MySQL que se torna `dateonly' para o Sequelize.

migração de dados:
    transferecia de dados entre plataformas

migração com ORM:
    alterações incrementais e restreáveis no banco
        pode voltar a tabela à forma anterior (reverter)
        coordenar alterações feitas por pessoas diferentes do time nas mesmas tabelas do banco


Quando usamos ORMs (como o Sequelize) ou outros frameworks (como o Rails se estiver trabalhando com a linguagem Ruby)
 para trabalhar com os bancos de dados, o comportamento padrão dessas ferramentas é “pluralizar”
Ou seja, quando criamos a tabela Person (Pessoa em inglês) através do Sequelize, ele vai se conectar ao banco e criar a tabela com o nome de People (Pessoas em inglês).
 Isso vale para qualquer nome: Name (Nome) se torna Names (Nomes) e por aí vai.

Utilizando a opção freezeTableName para “congelar” o nome da tabela, assim o Sequelize não vai tentar pluralizar:

sequelize.define('User', {
  // ... (attributes)
}, {
  freezeTableName: true
});


Definindo o nome da tabela manualmente:

sequelize.define('User', {
  // ... (attributes)
}, {
  tableName: 'Employees'
});

 npx sequelize-cli db:migrate
 usado para conectar a masta migrations ao MySQL. No caso vou ter que criar um noso usuário mySQL porque deu erro de access.


 posso por exemplo inserir dados no MySQL pelo proprio banco de dados. Exemplo se eu fosse inserir em Pessoas.
 mysql> insert into Pessoas (nome, ativo, email, role, createdAt, updateAt) values ("humberto", 1//que no caso é booleano, "huberti@humberto", "estudante", NOW(), NOW())

dessa forma é trabalhoso e por isso será usado recurso do MySQL
 dos arquivos seeders(semente), e que também ta disponivel no sequelize-cli. linha de comando.

npx sequelize-cli seed:generate --name demo-pessoa
 criou uma nova semente no caminha seeders


